amar 

Bueno, ya tenemos 14 personas conectadas, creo que son como y si no es bien. 

Entonces, van tan inicio listos. 

Bueno, chicos, de lo que vimos en los hechos de ellas, y el que también que me voy a avanzar en el plato en el problema, que en las tenidos duras, que en las tenidos en quién duro ese. 

¿Quién avançó el Atlántico Interplorama? ¿Cómo está profundo y verán ocheis? Pueden lo que en el quién. Pues yo avance algo, profé, que justamente hoy salía de la verdad, yo me reuní con una persona, una persona que yo conozco dentro de la empresa de servicios del canal que tuviera el cantaría de aquí de el paso, como para tener un con tu mejor contexto del problema que se evidencia por la falta de rutas óptimas. Lo me decía ella que lo maneje de una mejor forma y sí, y estoy de acuerdo con lo que hablamos hoy con la parte de tal en tu mano y es manejar el entrega de recigos. No en la toma de lecturas, porque es que en la toma de lecturas se presentan muchas, muchas, variantes, que las casas lo que hablábamos, que no les permiten del ingreso y bueno, y algunas, y algunas, algunas variantes, ahí que puede causar problemas. Por lo tanto, vamos a trabajar. O voy a trabajar con la parte de lo que es la entrega de recigos, o sea, el último proceso, la última mía del proceso comercial, que es la entrega de esos recigos. Entonces, hay plantea algo, con respecto a eso. Ahí puede avanzar, pero voy a cambiar la perspectiva en la toma de lecturas, sino con la parte de entrega de recigos. Listo, su primer manera, de que la mucho que haya aclarado esa parte de ti. Y los demás que puedo avanzar y ni trabajo en los procesos que en tiene dudas. Bueno, muchas de los profesores. Yo me rúnico con el maestro que me va a dirige y me ayudas con el proyecto de grado con la tecesis. Con el hablamos de que, bueno, le comentan, la clase para dar nosotros construimos, algo que se llamó ni dice, de seguridad de grado de ti me fluial. Pero para su construcción se realice a plico metología multivariosa, específicamente lo que llamamos con podentes principales. La idea es de entre lo que nos reunimos y se echarlo, están bien explorar la construcción de ese índice, pero utilizando otra técnica que todavía, pues, desde la que no hemos definido. Entonces, desde ese punto de vista, también de desarrollo del problema, tomó como otro rumbo. Porque, pues, todavía no, no, no, no, no, no, no, no le hemos en marca o bien, o sea, lo que tú no decía, la vez pasa, uno quiere salvar el mundo y el final o no, se saló absolutamente. Entonces, entonces, lo que queremos es como tratar de enmarcarlo, el idea es que esta semana que viene por la agenda, el tratamos de, de cuadrar reuniones. Y las que esta semana tratamos de de marcar y definir un poquito más esta, esta situación. 

Vale, supes, esto en el anocho. Hay en el marco, hay en el marco teórico en lo que vamos a explorar. Entonces, pues, yo pensaba de ver cómo varios su capítulo, es verdad, uno donde al edé, esta edé, como el tivaridad, otra donde al edé, el concepto como tal de lo que hace 20 gramáritis, mi fluvial, otra donde hablaba de los, lo poco yo, verdad. Entonces, un cuenta de este pequeño giro que tiene la tesis. Sí, sí, total, en el marco teórico, donde teorías, ¿qué teorías? Vas a unir. Entonces, vas a hablar de lo este más, lo que ya más lo hay, ya no necesitan tus que vas a empieentar, como se correglación a eso, que temas eso puede confluir, cierto, punto de segunda y porque el uno le puede dar, digamos, uno de los beneficios a la otra tema, pero ahora, esta pues, yo ya les explicó cómo se estructurase en marco teórico. Ah, perfecto, pero voy a llegar a ya ser. Listo. Bueno, chicos, mañana, de 8 a 10 de la mañana vamos a tener una actividad, como varios grupos de investigación. Y es que, digamos, que varias personas de acá, en mi, de jero que uno tenía tema de investigación y que le gustaría saber, es los grupos que proyectos activos tenía para ellos unirse a proyectos que ya estuvieran en marcha, pues por si hay algunas personas que teórea no tienen ni a hacer. Entonces, mañana va a estar el grupo investigacionales y se ha tosido a acerogia computacional. También va a estar el gaupe que es aplicación de teórea de activización y procesos. Esto es tócascicos y también va a estar el grupo analisis en vueltedatos. También hay otro grupo investigacional que se va a unirte de llamar planteamiento del sistema selectricos y otro que se llama mejoramiento propio empresarial de los grupos de investigación. Entonces, mañana, acá, grupo a tener 10 minuticos. O 15 para explicarles que otros proyectos hay activos y ustedes, pues tengan más digamos, como un mapa más amplia que proyectos de investigación pueden realizar y pues no, pues, desde de de de de de de de de de proyectos que ya tienen cursos de los grupos de investigación. Entonces, mañana, pues, es esa actividad para que lo utilizamos. En cuenta, por si todavía tenemos acá, pues, personas que no tienen ni a hacer, al pues va a conocer. Es grupo, también los profesores solicitan todos los que les pueden dirigir a ustedes las testes y que pueden posicionamos con encontrar un profesor también a que los guiones se procesan. Porque creo que, pues, en tener el proyecto, pues, de, de, de pueden, confirmarse el mundo tiene ya así, ¿sí sobre los ambos candam? Bueno, el que le va a estar si sobre. Yo no tengo acceso. Yo, pero yo tampoco. Ahora, entonces, la idea es que mañana también observen esos grupos, esos grupos de investigación. Y apenas pues ya vean digamos que profesores pueden haber que después servir y se lo como, se lo comunicamos a la profesor aliana para que así pues tengan un proceso más amplio para poder escoger. Listo. Profes, disculpona pregunta, ¿es respecto? Y mi asesor de Texas es una persona escerna la universidad para tenerlo que para ir a una, una persona que tiene dos más trias especialización. 

Yo había consultado bien en su momento, me había dicho que no había problema. ¿Qué es la tu edad? La tu edad me es murgió es y yo tengo que envialer la hoja de vida a la universidad. Yo tengo que presentar su curriculum y y en cuanto a la asesor ya como la relación la universidad con ese asesor ahí. Yo tengo entendido que hayo se les paga algo, pero, pero se si se se le doctora o no me estría, pero pues pueden escalar esa pregunta. ¿Pero que no se le va a la entiende, valentina los guiones procesos? Es que no corre esto, este es mi asesor, esta la osa vida, cuál es el proceso para que se ha probado y ya. Perfecto, provee, muchas gracias. Listo, no hay ningún problema. Listo, chicos, entonces, no hay nada, pues se lo desafía para que todos los he... pues tengan con un panorama, también más amplio de aquí. Usted no están solos, sino que también pueden tener una confalemento en el grupo y de ahí, es dos artistas. 

¿Echicos que plantan ya están viendo? 

Lo ve, ahí ya están la presentación, pero como en la vista de presentador se ve la vez de positías y gente. Ok, no sé vos. 

Pero tú, pero es que en esta ciudad haciendo tanto frío, un eónlico. 

Ahí llave mi pantalla. ¿Y si? Pues la misma. No, ahí sí se ve completa, sólo una de positivos. Listo, bueno, entonces, hace hecho de días que vamos en todo el tema de la revición del estado de la arte, cierto y de la literatura. También vemos bases de datos, aplielona escargarácticos y científicos y seron unas visualizaciones que me da bienvenido antes de los panorama más amplios, sus temas. Y que vamos en que yo no hay que estar atender y a bien artículos científicos, les expliqué cómo hacerlo y no manejo. Los juicios también, es entre que él, él pronto para realizar rápidamente un artículo y no se quena y pegados. Y, y el pronto es artículo, no es es que les sirvan, entonces, y la mosquilla tenía tan inunas herramientas. mismos, vios, vayers, es es Facebook y es Israel, y con eso pues combinamos toda la parte del, planteamiento del problema. Entonces, digamos que nuestra proyecto no suente proyecto o el entregador de que hay más él. Para estas innaturas se deben tener un título, un introducción, un planteamiento de problemas, una justificación, donde vetenir objetivos y demás. Son las ideas y cómo pasando en cada particitas del del, del, del, los itens que llevas a proye para que empiezan a empezar a generar su documento de nás. Recuerden que el documento final, chante, entonces fecha, 

me lo deben enviar el 26 de noviembre esto. 

Para que vale, vamos a ver. Yo les dije en el clasrum, una muestra de proyecto, donde de un compañero de la maestración se llama el hombre y cazañar, me confirman si lo pudieron ver, la plantella. Sí, pero es esto. Sí, señor. Sí, señor. La idea es que no agarrar si parecidos, cierto que utilizando normas a pa, para citar y para desmeritar todo su documentación y sumas cotéoricos y quien te gafes un tojo, un tojo muy parecido, a ese con lo que le se lo hicito en este, en esa explicación es, es, es, va, entonces, bueno, vamos, ya tenemos un látemento el problema y recordan que el plato el problema es hablar del problema, solamente y yo no estoy diciendo ni solucionando aún, nada, yo solamente soy en cerrar el problema y conociendo lo un bien. Después de que yo con los, como muy bien, ese problema pues yo hago justificar porque yo voy a darle bien energía a ese problema. Y es, lo que llevamos la justificación y estas son las razones que suportan el trabajo, muchas personas creen que esto es como la parte más irrelevanta y un proyecto de investigación y no y pienso que esto es como la Conduerte en RALDE proyecto porque es la que de muestra que ustedes tienen un proyecto pertinente a lo que está aplicando para su grato. Entonces, esta es una razón es por las que se suportan valor y su trabajo. Como ustedes dicen, es que estoy es importante y esto es, vía a ver trabajarlo porque va a solucionar un problema que de verdad tiene unos impactos altos de chance a en mí, un o o en su territorio en la región en una presa o en base. Entonces, aquí es cuando ustedes hablan del propósito de investigación, toda investigación tiene un propósito el cual es es suficientemente, solo para justificar su realización. Para lograr o sea recomienda explicar por qué es necesario una disancia trabajo que viene y fíjense ofrencerá y cuál es su valor y cuál es la recompensa para el autor. Al final, si alguien se va a leer a esta que yo, hay que apriir que paquimba a leer, esto es cierto que alguien ustedes den algo tan relevante para solucionar ese problema que justifique el valor de su trabajo. Entonces, la investigación entre las respuestas de actividades, todavía se obtenga a sus interrogantes en la notificación de la solución. Según a cofno un teórico sobre el semmizo de la investigación, se formó las dos siguientes criterios para evaluar un estudio. Entonces, ustedes que tienen que empezar así. Oigan, me proyecte que es conveniente que están convenientes de investigación y para que sirve. Te le vas a asociar y empezaría al lugar cámica. ¿Cuál es la, cuál es la clase de su trascendencia social? Que se ven inizar y han conocido resultados. Justes como ustedes ya tienen, ustedes saben ese problema donde se la, ustedes saben que eso es el territorio, no nos presa más. Entonces, hoy la como beneficiará son empresas territorios en el ambiente y se trafa. Y cuál es otras en vez de asociar? No todos los proyectos sin otras en vez de asociar, es claramente, pero pueden tener otras en vez de apresaría la caémica financiera. Y ustedes tienen que identificar cuál es esa trascendencia y estímica. 

También implicación es prácticas. A ayudar a resolver algún problema, hacer entonces en la práctica esto en un futuro para que va a hacer. Vale, ortérico, servir a para comentar, desarrollar a pochar o crear una teoría y utilizar metodológica. A ayudar a crear nuevos instrumentos para recodionar y zapatos, de mi concepto, una variabrió de más. Entonces, es que, y muy importante que ustedes empiezen las instas preguntas y las respondan a dicear de forma rápida. ¿Dústedes de aposander mi rol en el que estamos trabajando en 12? Sí, sí. Entonces, lo vamos a abrir y la idea es que hablar en otro positivo de otro color y ahí le pongan justificación y que de forma rápida ustedes de resolver estas preguntas. ¿Qué tan convene de la investigación? Entonces, es que a otra en el rey si dos olias, pues claro, voy a mejorar las rutas para entregar los los recios o digamos, una persona que se trabaja en el tema lectrico y ya estaba mejorar o optimizar la productividad lectrica, mejora la productividad lectrica. Escribando de forma rápida porque se dice, eso es para tener la teoriza. ¿De eso usted más iba a hacer más fáciles que ir? Entonces, a las en estas preguntas hay en dos minuticos y me van compártelo que estribieron de sus proyectos para también reizar si sí es una justificación viable y lo que están poniendo en ese lugar, listo, 

bien probé. 

Entonces, dos minuticos, a las 6 y 23, empieza a preguntar. 

Después webinars. 

trabajar es conveniente, yo puse que es conveniente hiciste para que en la rota soptimas atreves una metodología sólida y evitar desgaste físico y también evitar aumentos en los tiempos de entrega o sea un ineficiencia operativo dentro de lo que es la operación de última mille de entrega de recibas, relevancia, una relevancia empresaria, ya que ese se soptiniza ese ha producido creativa y se evitan posibles desgastos incluso enfermedades dentro de los operarios que ya se presentado existen casos y nos ha tomado cartas sobre la suuta sobre ese tema, sobre ese tema específico se vea para comentar, te desarrollaron, apoyaron a una toalla para apoyar, digamos el tel y el proceso de lo que es en mtsp, si apoyaron dentro de otro perspectivo con todo lo que tiene que ver con todas las rutas que se generan a piedro, una manera ineficiente, teniendo la expertise ya que en venido trojanto de los operarios es lo que alcanja poner a la toalla. 

Esos para la empresa reducción del consumo energético, reducción de la huella carbono, relevancia total en eración de empleos, aumentó de ganancias para la empresa nuevamente, implicaciones prácticas e implementación de noas tecnologías y optimización de procesos hay que ver. Listo, perfecto. Entonces la idea es que para poner noos moques el regalaca de esas solas ayudas a después escribir más fácil, les flueye más porque ya tienen una idea clara de lo que su plan justificación vale, y esto otras preguntas es viabilidad y viabilidad y consecuencias son las más importantes, porque ustedes pueden justificar un proyecto de minbaneras, pues ustedes van a poner que van a ir a la luna en dos meses con un equipo que ustedes van a construir, ustedes ven que se proyectos viables. 

Entonces ustedes tienen que saber muy bien a utilizar el cáncer y justificar su proyecto de manera tal, de equipar el evaluador, encuentre que una viabilidad y relevancia en sus projects. Entonces ustedes tienen que tener muy bien el aviabilidad y se cuesta en la escala y la disponibilidad de recursos humanos financieros y mapeciales. Es decir, ustedes tienen toda la disponibilidad de recursos humanos financieros y mapeciales para realizar ese proyecto. 

Y para precisar eso, ustedes pueden preguntar, puede llevarse a cabo cuanto tiempo tomará. Entonces ustedes me dicen, ¿no? Es que nos vamos a ir a la luna en cinco años, pero es que en cinco años ustedes ya se les ha mencionado los términos para grabarse la maestría. Entonces hay esconde el evaluador que se utiliza a revisar si su proyecto totalmente viable y es un criterio evaluación. Entonces, cuanto tiempo tomará, cuál es el a sus consecuencias como afectar a los avisados a la habitante de esa comunidad, ese tipo realizarlo, de esos desganacidad y nos tomamos a hacer un etsame de GNC, una persona de una población en específico para encontrar si hay una sepa en virus. Entonces, tienen que realizar que tienen que ver cómo y te ético, tienen que validar todo el tema de edad dos personas, porque pues hay hay un tema de unos riesgos éticos. Entonces, es muy importante que se agan esas preguntas, antes de que el evaluador se las haga él y pues pues pueden repetir, voy a ajustar mucho su guante proyecto. Entonces, es ético realizarlo, cuál es mi responsabilidad como investigador. Y esto, después, esto es una de esas responsabilidades y es de lo que les hablado del minicio. Cerdos, ustedes tienen el tiempo la capacidad y la disponibilidad recursos humanos, viene si es como atiguerles para ejecutar el proyecto. A veces mucho esa pregunta porque es lo que los va a llevar aquí, su proyecto tenga éxito con un tincáechico. Cerdos. Y además, pues porque le va a dar varias habilidades, ¿vale? Muy no es que es usted en el canzáble o es ver esta escanzable o esbo esta muy chiquito para el proyecto de una maestría. Entonces, muy importante que ustedes enfocen en esa parte cita. Y por otro lado, las consecuencias, esa consejable que el investigador se cuestiona cerca a las consecuencias de su estuve. Será bien difícil de operas y para otros seres, es bueno ser aspectos, es la aticada de seta la responsabilidad, las consecuencias que les estudios se puedan ir. Y acá entre unos temas fíjosóficos de la moral, y más, pero creo que digamos que dentro de los proyectos de esta, de la maestría de ese tipo eso, después no cae ese tipo de cló conflictos morales pero si es importante que se haga esa pregunta por si hay una transcondad dos médicos con datos de personas, mis mis mis mis mis mis mis chicos. 

¡Vicaron, bro! ¡Cesañera! ¡Pero! ¡Pale! Entonces hay justificaciones desde tres puntos de vista, teuricas, un método lógicas o prácticas. Cuando el nuevo blágeno a justificaciones desde la parte teurica es son las razones que suportan el deseo de verificar o rechazar los hectáridas de el objeto de conocimiento. Metóológicas, razones que aportan utilizando creación de instrumentos como de los investigaciones o prácticas, razones que se añalan en la puerta de la solución del problema o en la toma de decisiones. Cerdos, entonces ustedes como ahora suportar es y proyectos desde la parte teórica desde la parte metóológica o desde la parte práctica. Y acá es muy importante como lo hablamos en el planteamiento del problema siempre ve la justificación desde el o macro desde la globalidad. Así es lo demás. Entonces ustedes como pueden justificar su proyecto. Cuando ustedes ven desde el o macro, ustedes tienen muchas herramientas hoy en el mundo de ejemplo, en el mundo de asplante a muchos desafios para Colombia, que el 2013 y demás o también tienen las leyes o también tienen nomotivas o también tienen planes de desarrollo que les ayudan a potenciar su proyecto desde el punto de vista social. O por lo que, ciertas, es una forma de ver un proyecto de lo macro puede ser los objetivos de desarrollo social. Por qué pues digamos que, por unas metas que se impactaron hace, ya valió años, para cumplir con unos retos a 2030 y por ejemplo Colombia, si comprometió algunos indicados y sobre estos objetivos, entonces verlo desde ahí, pues es muy importante. Dicamos que alguien es me invoques a hablar de atraer en dos horas eficiencia energético, además. Entonces porque no un pone de energía renoval, de cierto, como aportar a ese objetivo de desarrollo social, es tenible. ¿Qué parece que está andado a los temas de salud? Busque en esos indicadores en salud. Aquese comprometió Colombia y el mundo reducir, digamos, enfermedades, como movilidades, y demás, entonces como lo puede aportar. Entonces una forma de verlo es su portal, es de los objetivos de desarrollo social, es tenible. Y es una justificación muy consecuente y conveniente que pues con las regalianes que vivimos hoy. Es claro. 

Sí, profe. ¿Algún no creen? ¿No? ¿Como se espera? Sí, dime. Una pregunta de pronto de esos objetivos de desarrollo social, el proyecto tiene que incluir tembambiental como para que sea traactivo para los valores, verdad? No, siempre. No siempre. ¿Es gente de dónde tú lo quieras aportar? ¿Tú qué vas a trabajar, me lo le cuerdas por favor? Optimización del Pompeo y rocarburos. 

Optimización del primer y eso es que venefis estaría. Pero comentaba que reaccionde con su buen herético o huella carbono. Entonces los importabilidades de los objetivos de desarrollo social. Esta cción por encima, con su humor responsable, hasta temas de aguas afárticas y demás. 

¿A o qué entiendo, profe, gracias? Ya es como empezar a investigar con eso que le pueda apuntar. Pero si se vuelve a traer cuando se toma desde ese tipo de proyectos desde el tema mientras. Esto es una forma de uno o sus tener un proyecto desde la globalidad hacia el específico y es primero que los objetivos de desarrollo social. Por otro lado tenemos los compes. Los compesos políticos son las políticas que haces con la asinación de política económica y salud de la política económica. ¿Qué permite generar? Es como nos planee de atención para diferentes soñumáticas que hay en el país. Entonces hay compes de recibo suelidos. Hay compes de trasformación de Italia y compes de temas de salud. Hay muchos compes y también puede ser una forma de justificar su proyecto. Entonces, según el compes de gestión de recibas, si se mejora el proceso de transporte puede llevar al ciclo propio un poco más no recibo. ¿Sualios? Ciertos como un ejemplo. La otra es ese opente uno se operamos en ese opete 30 a cierto que se sa convención de las naciones unidas que lo que hace es reunir a todos para comprometerse a mejorar el reducción de los pacientes de efecto. Vermáer, entonces los que ahora van en proyectos ambientales, pues, de me importante que se hacer que en estas dos convenios su acuerdo para que fue valienta a mi le sala acuerdo de parís y hay varios puntos. Y, por otro lado, pues están los planes de enas en alcesa rollo, que es muy pertinentes. Digamos cuando va a invoverlo y no entorno a tus es porque no le hace el gobierno. Tu rollo y revisar su proyecto a qué pueda puntar en ese tipo de políticas. Además, Cústificar los proyectos desde el punto de vista social, político, lo puedo volver relevante. Ciertos lo puedo volver importante. Y como les dije, las justificaciones se acoluna a verte veras que ayuda a esis y se han elevado. Oye, es que mi proyecto es importante y va a solucionar un problema. La final, los problemas se dan, entonces, los acuerdo con venios que se han puesto como aniguenación. Si es claro, 

lo que desde ese punto de vista sí, por ejemplo, mi tema fue abordado, pero no en el acto plan nacional de desarrollo. Si no es el anterior que ir, bueno, un compés en el del 10 de 90. Y, igual se puede aplicar, se puede justificar desde ese punto de vista social. ¿Y qué talidad plan de desarrollo pasado y harías con el compés de vas? Sí, sí. Ok, listo perfecto. Gracias, Profé. Porque a la ley de plan de desarrollo, hoy ya nos diente. 

Ok, entonces, sí, sigue siendo urgentes. Perfecto. Ok, gracias. Unista. Alguien más, asoportado, lo está pensando en costificar su proyecto desde punto de vista. 

Recuerden que sus proyectos van a sonucionar problemas. Sí. Y no hay nada que inerema sin pacto cuando dice elucina problema del territorio, de ciudad, de región, de país, de tema global. Entonces, lo invito a qué también reviser esas parte nomativas donde ustedes creían que pueda portar en su proyecto. Por otro lado, pues también usted lo podemos justificar. ¿Te es este manpresa real claramente? O desde el tema de trasformación de Italia y esa rollo tecnológico. También lo perviable. O, sí, es una teoría, para ya te alberéis, también lo puedes aportar desde esa parte académica. Por eso ya les decía hace un momento. Puedes interter�icas, mitoblohicas, opráticas. Las que les acabes señalados, que los objetivos de desarrollo son innege los compes que los paráneas en la de esa rollo. No, prácticas. Sí, metodolóicas, estústes van a mejorar el proceso de algo de una forma hiberente y teóricas, es ya su portado. Desde la revisión de su marco teórico y la literatura. Vale. 

Teniendo en cuenta de esto para culminar el tema a la justificación. Es muy importante empezar con la globalidad. 

Entonces estableces contexto y la relivancia. ¿Por qué le importa esto al mundo? Sí. Rejeón. Se acota a la alcance. Yo puse a región y territorio porque la forma como que se me podían entender mucho mejor. Pero pues la, y como es que ustedes tengan que llevarlo a un región de territorio. Es que ustedes puedan llevarlo desde el obácro hasta los machiquitos. Y esto en cualquier contexto no tiene que ser regional. Sí, es claro ahí para que no se confundante que lo tienen que hacer el un territorio. Sí, claro. Entonces, ¿cuánto yo habla es lo realidad? Estos ustedes de empezar de que se estableces. Conte esto y la relivancia porque es importante para el mundo total. Después, exacota la alcance como se manifiesta ese problema global en tu sector industrial, lo harías de gráfica o campo y conocimiento. Entonces, lo van a ser una empresa como se manifiesta ese problema ahí o es si es una región en esa área de un gráfica o si es en un campo de conocimiento. Dentro de la literatura, ustedes llegaron a ese campo de conocimiento que les ayudó establecer que en la problemática. Entonces, cómo se saco tarían en su solución a esa. A ese campo de conocimiento. Y por los dibos, es decir, el vacío. ¿Cuál es ese problema específico? Metodologico teoriquit práctico que nadie les ha hecho es que tú abordaras. Claro, es una maestría cierto. No, ustedes no tienen que pasar a esa recha y conocimiento. Entonces, pues, digamos que no es que nadie haya resuelto. No, porque pues, digamos que su problema lo puede haber. Es cierto otra persona y otra forma. Pero ustedes como la un plur de innovación a su asun solución para ti se ha totalmente relevante. Es claro. 

Entonces, en el, en el míro para hacer este triangulito. Entonces, van a escribir tres frases. ¿Cuál es su globalidad? ¿Cuál es cómo se manifiesta su problema esa globalidad? Y cuál es ese vacío que ustedes están en tratando de palidad entre su proyecto? 

Vamos a dar cinco minutos. Y esto, en el momento, vamos a empezar a llamar así por la lista. 

¿Cuál es ese? Otra vez, ¿Cuál es a los puntos? Esto, van a ser este triangulito. 

Y van a decir, porque es importante para el mundo donde ese problema del mundo se manifesta en su sector. Es que se enamorando y cuáles eso es lo que van a especívimos que están. ¿Amortando? 

¿Pero qué? ¿Por qué? Entonces, a las seis y cuarenta y cinco pisas, preguntas. 

¿Qué es esto? ¿Cómo les ve? ¿Y enscrecutar cómo ese es en muy lo que hay que ir en donde su proceso? 

Yo lo hago desde la siguiente manera. No sé si esté bien escrito. La seguridad marítima es una poco importante para el mundo. Y acá atrás del mar, el mundo de desarrollo gran parte es practice económico. Para conocer, en 90ed, thingor, para cuándo es un doctor de트�idasorrow... 

es mejora del índice de seguridad y es el maritivo y en fluida para Colombia construyó en el año 2021. Listo, digamos, por ejemplo, cuando en el inicio te faltan datos y cuanto es el del índice económico o en el mar cierto, el sistema global, desde el tema de la economía y más meterle más artigo que los suporten. ¿Vamos a lo que lo entra yo, yo por reciento, si no mucho más anil el mundial? Sí, me falta más datos más suporti. 

¿Y más datos de Colombia no sé si hay un índice de seguridad en Colombia que ya se ya me diga en el momento? Sí, existe uno, pero el índice lo que me da es un contagie por municipio en Colombia. Pero creo que si puedo construir o sea, a nivel global, existe uno, me toca ver y picar el dato que está vigente para el año 2022 y 23. ¿Y sería bueno, pues decir en Colombia o es como es la seguridad marítimo? Un dato que diga, como se compor. 

¿Y esto es profe? Vale, alguien más. Profe, yo os creo que lo siguiente. Sí. Bueno, el tema de globalidad, entonces, es por el tema de la copia. Si 8 es un reto sumido por cada país, en el comprometen a reducir su huele carbono, un cierto porcentaje al 2030. Entonces, ya el siglo al siguiente parte, región, la empresa no se hagan hace reto y se comprometió a la reducción del 15 por ciento su huele carbono al 2030. Ya la parte de territorio, la parte de la vacío, entonces, escribí, debemos ser más deficientenos operaciones, por tanto, de optimizar. No se los recursos y así reoxir en impacto ambiental que generamos. Y tú tienes una medida, tú al desempanto hay desimpacos ambiental. Pues creo que a casa generan alrededor de 8 mil toneladas de CO2 al año. Entonces, es bueno decir eso. Cierto, actualmente, las compañías de generan 80 de CO2 al año y se comprometieron a reducir un 15 por ciento lo cual daría tanto. Una de las estrategias y puede decir mejorar el proceso de crudo y demás. 

¿A o qué el hizo profe? Bueno, alguien más, puso su problema desde esa forma de ese mundo. 

No sé si si esté bien a hecha desde la parte de globalidad, teniendo el encuente el objetivo de desarrollo de los de nivel número 8 que es el trabajo de senticles ymente económico. Un problema le enequidad laborar y la generación de problemas de salud. Lo que en la región se resume una ausencia de de soluciones en la planificación y más aún teniendo en cuenta que hay muchas empresas que tienen actividades que desarrollan muchas personas a pie, repartición de información y que los recibimos y demás. Y esto solucionó un problema práctico. Ya que no se ha resuelto, o no se ha tenido el tiempo o no sé que porque no lo han querido desarrollar ese programa práctico de entrogración pregas, que tienen esa actividad que generan muchas personas a pie, sin tener en cuenta ese cansancio laborar que está en generando por no tener rutas óptimas. Y tiene ese lado. No tendrá que consultarlo. Bueno, dentro de la empresa que yo estoy, digamos, a la que yo me estoy enfocando desde la que yo tendré información para validarla, podría soliditar que porcentaje ellos han tenido, digamos, de de sus empleados o de los operarios que realizan esa actividad y que tengan alguna enfermedad por eso o que hayan presentado. Digo, hemos incapacidades por canzas geofísicas, y que, además, podría conseguirlo dentro de la de la empresa en la cual yo estoy basándome, tendrá que consultarlo a nivel global. Sí, no sería pues como a nivel global, sería por ejemplo en un análisis de, sai, cuídense a alguna estrava, un el año, no sé, se, en ella, que se prezate entrega, se presentan tantas como habilidades o demás, me voy a entender. Listo, perfecto, perfecto. Y valieras, si hay estudio de ese murió en salud en el trapojo o de tal en humanos, o un, las personas repartidos, las a pie, no sé, ya es que los ya empices a buscar como esos temas que te pueden soportar y justificar el directo en vestir hacia, vale, perfecto, listo, muchas gracias. Para todos, es claro, alguien más tiene alguna duda o alguna pregunta. 

No, no, pero, claro, para mí, es claro así. A propósito y si mentiras y mesa, le nada de edita, pero que es hora. Me, cuando uno tiene datos directamente del territorio, digamos, 

por ejemplo, pero digamos, la zona metropolitana, como podría un justificar ahí. 

¿Pual de negro? Me, entonces, el ejemplo en siguiente, mira, el, el, el, el, más, básicamente, la, en un artículo que estoy revisando del 2013, y si, si, si, es, una análisis más o menos de la prevalencia de, de un día, del, trastorno por despeded atención en niños y adolescentes, yo más o menos el 8 % si en ese, si, hace un otro, 8 % de niños y niños y adolescentes, cierto, esos son más o menos como 160 ,5 millones de personas en el mundo en Colombia, en Colombia, en Colombia, estoy buscando datos y más o menos, yo llevo esa proporción y ajustando, más o menos estamos hablando de, un, a aquí me que yo, que esto ya, no me que yo, que, pronto. Bueno, pero más o menos el, el orden es ahí, eso, no uno punto, 3 millones de niños se donde le sentes. Hay meto, quería aplicarle el porcentaje. Pero yo tengo datos, quién al territorio. que buscan en Colombia quedado al notato de ese. No puedes decir que porque en el mundo se lo 8 % sí. No es que sí lo tengo adoxino que es que no lo no lo no copia calde Colombia si está disponible a lo que yo voy es que el del territorio el que hay publicado está en Armenia el dato que yo tengo aquí ha sido como muy práctico que me ha dado la la investigadora que me dirige y 

me propolitan a eso hay más cerca de un millón de personas más o menos el 10 % están en ese rango de ser niños a adolescentes y más o menos ahí se repite la regla del 10 más un pie entonces estamos hablando de 10 mil de 10 mil niños pero entonces ese dato de lo puedo tener así cierto no es por la opinión no ok visto ahí es cuando o pero en las colomias de sirve listo si no que el me parece eso es la pregunta por ejemplo hay me quedaría de papá ya porque si no dijes en mil chicos que más me lo que dice la directora aquí como 15 y que atrás en fan tiles entonces uno de esas hostificaciones está ahí muy pues digamos entiende pero bueno hay que buscar la porque tampoco es porque si no cada uno opinion lo primero que ya clasi a ver clálevi a carésar vale de una distancia entonces claro entonces ya cortamos el planteamiento el problema ya abordamos las justificaciones a con un arte verá el que se oporta la viabilidad de su proyecto y como se vea a cotar los dos los dos procesos de justificación y plantean un terrolebo globalidad como se manifiesta ese problema global dentro de su sector o lo que os guardia de estudio y después es coales y ese problema específico que ustedes van a abordar para solucionar así sea una parte cita de ese problema su sector y te hacen teniendo eso pues vamos a ir como ahora si el ajustificación era con un arte verá pues la o los objetivos son el corazón sí tan los objetivos que son son aquellas oraciones que plantean unas metas por cumplir las cuales deben ir desarrollando al un largo de un proyecto no empecé a ser los objetivos pueden ser se pueden dividir en objetivos específicos y en objetivos en el trabajo de investigación entonces como se plantea todos los objetivos de en su rira parte de lo que se busca con un proyecto problema de investigación esto se hay en este con verbos en infinitivo es decir los términos en debe ser de decir los términos en de vez de elaboraciones con cisas en ir a ser de desarrollar implementar a buscar siempre de venir en ver posibilitivos y debe ser oraciones con cisas entonces tenemos el verbo en infinitivo de desarrollar implementar inventar a ajustar a la lista más el objetivo más la finalidad el objetivo debe resolver tres preguntas el que el cómo y el para qué de su proyecto investigación list y además ese objetivo general se conecta con el objetivo con el tipo sí mejor dicho si usted va así de desarrollar una metología de solución que me gore el proceso de recolectión de recilos sonidos el título de de ser de esa rollo y en la rame de una metología de optimización para mejorar el proceso de reproachar en recilos sonidos debe ser tal cual pues de no de vez el lo más lógico es que sean muy parecidos 

debe ser muy parecidos y porque digamos que los objetivos deben dar como resultado al título investigación de actitud del proyecto investigación que usted va a la desarrollar si es claro 

sí por lo que yo si tengo nada de que dice los objetivos se pueden dividir o sea no necesario tener ese objetivo específico se puede con un solo objetivo en el ali para todo el trabajo no no se los objetivos se deben dividir en objetivos específicos y no objetivo en el ali 

ya no no les da siempre le tener objetivos específicos y no en el ali como en nada de positivos se pueden no no se deben yo ya la canvilla para que no que no hay dudas pero si los efectivos de tener objetivos generalizos vídeos específicos y en estar escritos en verbo ni un finitio si y a inicia con su gran infinitio el objetivo y la finalidad y lo más importante les de responder a ustedes tres preguntas el que el como el para que vale 

entonces para que sirve los objetivos ayudan a plantear y organizar el proceso y el propósito el proyecto en el trabajo y el trabajo y el trabajo y el trabajo entonces es el propósito es ustedes porque no es a Roger eso para que van a hacer los proyectos y como les dije pues se debe dividir en dos tipos de objetivos el general y el especial el general resumen la meta final a la que apunta o la investigación se centran el propósito global y el objetivo de estudio principal esa que él quiere la orientación a tu proyecto por otra lado los objetivos específicos ese derivante los objetivos general son metas las concretas que permitirán alcanzar el objetivo general se ha consega que no sea más de cuatro sí para mi más de cuatro es un aso natividad entonces para que lo tengan en cuenta es importante que indiquen un propósito específico y no es en una su empleo en un cación de la metro y a ver las pasas de métodologicas y recuerda que esto deben ser cocretos a cotados y realizan que va pues conectado a la viabilidad que se debe darle la justificación entonces el objetivo en resumen eso les ayuda a plantear el propósito cierto como esa esa es meta que ustedes den alcazar con su proyecto el objetivo general resumen esa meta final que apunta su investigación y los objetivos son ya temas más concretos que ayudan a combinar y a esa rolla ese objetivo general es claro 

tiempo en entonces como hicimos en la justificación preguntes de los siguientes para plantear su objetivo en el adonde quieren llegar que quieren hacer con su proyecto investigación a quienes o que están investigando y en que espacio tiempo específico lo de realizar entonces era lo que es decir ahora es como responderse el que es como el tan aquí 

entonces los invito a que en su bero no para el otro positivo otro colorcito ya ya hicieron como unos puntos sobre su plantea en el problema decieron los puntos sobre su costificación ahora te lo agradecer es sobre sus objetivos para que los empisen la raya entonces los invito a que son los en las pundas en estas primeras cuatro preguntas y ya seguimos con el resto de buenos a y cinco minuticos para responder por la menos la más importante que quieren llegar con su proyecto listo para empezar a generar su objetivo general 

listo proactive 

Bueno, eh, ¿cuántas a llamar? ¿Qué es la lista de pingoca? 

Eh, Carl, Carl Rivera. Hola, Profé. Carl, ¿cuál es un de qué les he gasto con tu proyecto? ¿Cuál sería ese objetivo? Preliminar, generar. 

Proponer, o no, meto lo que aclara que permita el sal y se que permita projectar el precio, pues, todo diferenciado en cámone. Si pio según las características, está podrá que el de su terreno. 

Ok, hoy es arrollando a metor guía, 

o implementar este implementarla, 

pues como implementarla como tal. No está como en mi poder, ¿por qué es sería proponerla? Adigamos que a proponer, proponer que a bien entonces, de, ¿visto? Muchas gracias. 

¿Y en más tengo por acá? 

Alizan de no ordoño. 

Bueno, yo esto no, no estoy muy seguro. Pero, ¿por qué te ogenera el que plantea generar un modelo de evaluación, de la eficiencia, de las áreas de IT, el servicio de ensian management, servicio de que es management, problema management y change enablement para apoyar la toma de decisiones de la área de servicio de la edad management? 

Y tú no podrías poner eso en español. Y pues es que en realidad pensaba hacer la te, la toalante projecte en inglés, pero no sé si ni siquiera se existo, tiene una traducción literal. Pero, ¿por qué es el proyecto en inglés? Pues tú en inglés, ¿visto? Bueno, ¿visto en inglés? Y no puedo lo pongo así como para que pues nos vamos aquí como unitar. Ok, listo sí. Ahí te pueden, creo suificar, listo muy gracias. No le peor, pero, pero, creo que preguntá ya que ya que estamos en esto, para elante proyecto debería presentarlo todo en español o todo en inglés. ¿Cómo te centrenos cómo? Porque digamos, lo que te digo es que no sé si traducir las cosas que, digamos que todo en trabajo, que yo estoy haciendo, es de documentación en inglés. Entonces, 

pues para no tener traducciones literales de lo que estoy haciendo, si puedo, cómo llamar esos temas, casi como lo estoy haciendo acá, o debería buscar una traducción literal de eso. Bueno, yo buscaría otra traducción. Ok, listo, lo intentaré entonces, muchas gracias. Y tiene un caso. Ok. Vale, listo de una, bueno, entonces. Y ahora ahorita pues vamos a tener una de una. Bueno, pues vamos a tener una de las pasimas a mío para que ustedes, en cuando han suercido, no de los objetivos, porque si me gustaría escucharlos, para ir los poliéndose, ¿cuál ya con sus acesores? Los que hoyan las con hermagnanas, o ya tenga los discutas muy bien, como la edicuación objetivos, como el corazón de su proyecto. Y tiene que dar ese, que en que dar ese punto, o ese final, el situación de su proyecto de investigación. Entonces, para plantear el objetivo de generar como lo hablamos, es algo que vengigar, cierto, es preguntar de eso. Pero para plantear los objetivos específicos, es que como realizarán su petito general, es eso. Si ustedes van a hacer un algoritmo, optimización, matemática para obtener cualquier proceso de hacer, entonces lo que tengo que tener es plantear su muerte matemático, desarrollar el algoritmo, el gristico, metabristico, el baslucionar y evaluar y implementar. O, validar en esta es el literatura, ya sea el común objetivo que ustedes van a hacer. También se pregunta, ¿qué necesitan para lograr eso? Entonces, ha necesito el buen amuntemático, el que se puede ascuar en el pasión y en las cosas. Y por otro, lo que metas con rectas necesitan cumplir para llegar a su objetivo general, pero lo he dicho es como, desde los áreas objetivos, en un dos fases que el papa emitir, o sea, es lograr llegar a su objetivo. Verá. 

Entonces, acasar los verbos que pueden utilizar para sus proyectos, y entonces, verbo está el vinieron que los que ayuden a capacidades conceptuales o procedimientos. Cierto, con cepuales, proyectos más sociales, más éticos, aunque ustedes también pueden compartir comparar nuevas, pero pues no doctoramos una más tía en esta dedicción en análisis de datos. Yo creo que es más que verbos que pueden alugir a capacidades, proceden para simular, o el ar, desarrollar, los dos sumos más como temas e inmartemáticos y procesos. Entonces, yo lo llevaría a ver vos de capacidades procedimentales, pero cuando hemos delado, esas capacidades conceptuales. Tentran a los cosas úticas, pasidades conceptuales, entre análiza, laificar, comparar, cumplender, definir, demostrar, tívencia, distinguir, y ativicar, localizar, planear, razónar, reconocer, resolver, relacionar, resumir. Pero, pues, dentro de los proyectos que ya sí son más cuántificables, pues, entra a atrás, si a su descuena, a una solución a su solución, lo que les venialando del inicio no hay que inventar la rueda, pues hay que la rueda ya está inventada. La aplicar, construir, comprobar, crear, diferenciar, desarrollar, en nuestro campo es muy evidente que se utiliza desarrollar, y al final de los dos dos desarrollamos algoritmos, solucciones y demás. Diceñar, dramatizar, observar, modelar, modelar, también es un verbo militar, y es a un nuestro campo. Organizar, planear, producir, programar, recunjese representar, disolver, simular, usar, utilizar. Entonces, es un verbo estar que ustedes tengan un impuesto. 

Y por último, pues, estos como el la línea, el flow, el flujo que puede generar, en hija los objetivos. Todos estos tenemos unos objetivos generales. El suya de pinculabla, pregunta, investigación. Sí. Eso, lo uno objetivo en el animal para que lo tengan en cuenta. Entonces, si ustedes van a tener pregunta, investigación, esa pregunta es totalmente alinear a su objetivo. A su vez, estas dos cositas deben estar superanileas al títun. Porque hay que hacer enfoco en proyecto investigación. Sí. Eso objetivo general debe ser alcanzable con el método, propuesto y coherente con los objetivos específicos. Sí. Recuerden que pueden ser dos o tres objetivos específicos. Man, ya es, vuelto más, ya es una actividad, te le recomiendo no ampliar mucho esos objetivos. Y esos objetivos específicos apuntan al cómo se alcanzará ese objetivo de inedad. Presentados en donde enjever aquí. Son fines ometas que se pretenden a alcanzar, no listar tía, esa realizar. Es decir, ustedes van a hacer un muelón matemático, porque tenis hará y de tus primeros y sean muy en la mienta matemático. De estar no llenal al adulto y evaluar. Sí. Entonces, así que, como se estrés, foco sin principales. Y a más de entender, en el norte, pues esto es que yo no ven a evaluar, si me han desarrollado o no han implementado. Entonces, también es que sean super coherentes para poder alcanzar ese objetivo. 

Es decir, rea todo de manera clara, alcanzables y pertinentes al planteamiento y problema. Entonces, si usted ha sido esa en su plante en el problema, entonces es importante, se vide, se ha que la ineficiencia energética de este proceso sea por tal y tan motivo. Entonces, mi primer una eficiencia, si es una vez como podría mejorar el proceso de eficiencia energética, se escondo a lo objetivo de desarrollar una solución que permite mejorar el proceso de eficiencia energética en la presa tal y tal y tan. Recuerden que todos los objetivos no sólo general, sino también los específicos de responder tres cosas, el que, el cómo y el paraquí. Disto, estos, esta reacción, es como le dije, se eran verbos en intuitivo y tienen una tación amillade verbos específicos más que otros. Es cierto, entonces, acasar los verbos. Entonces, vamos a hacer de que ustedes se llen una idea de cómo reatar, su objetivo específico. Pero, lo largo de un tema, el pronóstico de manda y optimización de inventarios, como él es estadísticos y de investigación de operaciones. Es decir, mi tema de investigación y demás. Entonces, yo tengo unos objetivos en el era. Desarrollar un modelo integrado a otro nóstico de optimización de inventarios que permitan reducir costos y mejorar la disponibilidad de productos en una empresa distribución. Yo hay respondir que él es como el paraquí. ¿Qué es desarrollador de un modelo? ¿Cómo? Hay, bueno, me falta el cómo. Si yo entro a la hora, eso me pantaría el cómo debería a partir de algo mismo de mét touristicos y optimización cierto. Y para que para mejorar la disponibilidad de productos en una presa distribución. Es claro. 

Chicos. ¿Qué profe? Ahí me falta el tema. El cómo a partir de, me falta ese a partir de un objetivo siempre debe tener a partir de para esto. Vale. Entonces, yo voy a desarrollar un modelo integrado a unos ticos y a tu a partir de algo de un métabriz. Entonces, yo voy a hacer cuatro metios específicos. De primero, analizar los datos operativos mediante técnicas, descriptivas e inferenciales para identificar patrones, variables y relaciones empisantariables, críticas del sistema. Entonces, grabamos el museo mético. El que analizamos datos como a partir de técnicas estadísticas, descriptivas y inferenciales para que para identificar patrones, variable y relaciones empisantariables. Es claro. 

Es que prefiero ser un. Mira en qué hay. Hay ya tengo el que y el cómo el para que, y segundo, modelar el problema operativo mediante de las formulas en matemáticas, incluso ya restricciones para metos y variables de ejercicio representativo de su res. El que muelade problema es como una formula se matemática y el para que para intuito a esas rececciones y variables que son representativas. Entonces, está bien formula. El tercero, diseñar metos de optimización es actudulíticos para resolver el modelo propuesto y generar soluciones eficientes. El que diseñar metos de optimización es como que también yo no vea el lado de lo que tiene general. El cómo 

hay me falta el cómo. Terd, a 90, es como son los metos de satisfesurísticos. Yo lo dejaría diseñar metos de optimización, a partir de metos de satisfesurísticos para resolver el modelo propuesto. Cerd, yo le pondría a partir para entender cómo es el cómo de ese diseño. Y por último, evaluar el rendimiento de las soluciones obtenidas utilizando metos y estadísticas y experimentos comparativos que permitan validar su efectividad. Tengo el que evaluar el rendimiento, tengo el cómo utilizando metos y experimentos para que hay como el para que claro porque me da una permítilpa ligar su efectividad y reduce frente a diferentes escinares. Para ustedes, claro, chicos. 

¿Qué provee? Entonces, vamos, ¿cómo nos da? Escribí su primera versión de objetivos. Claramente, estos objetivos ustedes deben discutir con sus profesores, con sus asisores, con sus directores. Y si alguno quiere que yo le revisé su trabajo, lo que llega a procesar, me lo pueden ver al correo porque yo esta semana realizando algunos trabajos. Entonces les voy a dar 20 minutos, sin a las 7 y 40. Volvemos para que ustedes me digan cómo pesaron las clíveres objetivos y empezamos a justar por lo menos los temas de reacción. Ya él cómo y eso pues ya entra, no sé, hay escutillo con sus asisores. Pero si es muy importante que ustedes ya sepan como reactarlo para que y vayan evolucionando el su guayas criptora. Es claro. 

Pero, ¿qué proban? Yo, en igual ahorita también, piso a llamar, cierto, pues al así como aliatoriamente, para que empecemos a escutillo y sopettivos, como en el día de 8 días, aprovechar estos espacios que les doy, para trabajar, para yo poderles ajustar o mejorar lo que van a sinto en su proyecto. Entonces, a las 7 y 40, revisamos los objetivos. Dito. Yo, ¿qué? Dime? 

Es que en el como, por ejemplo, que yo planteé proponer una metodo lo guía. Entonces, no sé el como porque no lo tengo clad a través de cuál sería la metodo lo guía que no conoces alguna. Pues el TCP me había dicho en la profeliana. Antes es a partir, no, con la capartil de metodo jurísticos o metaurísticos. No, o en la señora Lic? Porque ahí no te comprometes con el TCP y dentro de nuestros juristicos o metaurísticos hay muchos. De esto, pero listo. 

¿Alci, usted es bien sana? A esa rojarstudo, comento y necesitar un fito. Me lo pueden ir enviando yo, se los voy a evaluar el listo. Entonces, vamos un break y nos vemos a la 835 con los objetivos. Entonces, recuerden que los objetivos en el objetivo general es como ese propósito por el que ustedes van a desarrollar su proyecto. Eso es objetivos específicos, son como ese camino que recorre para alcanzar ese objetivo, ese propósito a los objetivos generales. Recuerden los verbos y lo más importante que los objetivos de resuelvan el que y el cómo y el para que de cómo va a hacer todo su proyecto y México así mismo. 

¿Qué siempre les responda? Y esto es bueno, ya planteamos problema, ya entendemos cómo podemos construir los objetivos y la justificación y unos objetivos. Digamos la ahorita cuando empezamos en escútilos objetivos y identificamos que la que esticamos que todavía tienen una precha en disconocimiento de las metologías a usar para desarrollar diferentes temas. Y eso, donde lo van a conseguir en el marco teórico o en el marco referencial. Y la idea es que en esta fase de su investigación ustedes puedan encontrar el cómo en de esos objetivos. ¿Cierto? ¿Estoy diciendo el que él como el para que entonces ese cómo es cómo lo hacen los demás? ¿Cómo ustedes van investigan cómo se desarrolla y usted lo van implementar en esa tesis? O, si ustedes tienen una idea mucho más clara, más viable y más fácil que otro, como entra, para desarrollar la introducción de esos objetivos. ¿Vale ser el marco referencial? 

Es un gran función y es clarizar los conceptos que se manejan dentro de un investigación. Como le dije, hay que hay las vaciores en esos cómo, ustedes activan a esclarizar esos conceptos que van a nutrir sus objetivos y van a nutrir sus procesos metodológicos y sus resultados investigaciones. 

Entonces, para algunos otros, los llaman en marco referencial o marco teórico más y se enciende con un punto de información. Recuperidad para precisar las características de los objetos de estudios. Se realizan para situar el problema dentro en conjunto de conocimientos que permitas su percepción de manera de cual. Y sirve para orientar la buscada información es útil para calificar su problema de investigación. El marco teórico cumple con diversas funciones entre un investigación y cuales no les asunciones, primero, ayudar a prevenir errores que se han cometido en los industrios. Entonces, por ejemplo, si ustedes van a usar una nueva procesas experimental y vieron que la nueva luz, se han dado en un paper y hay ya les dije, no que no funcionó, pues ustedes para que el bueno sán. Certo, entonces, también aprender de que de lo otro que yo he inventado en las redes. Los primero, ayudar a prevenir errores que se han cometido en otros estudios. Según dos orientas sobre como habrá de llevar si acau en el estudio, un cierto, ustedes van a buscar papers de como antes a lo llaman otros estudios parecidos a los sutures, entonces, se van a encontrar técnica de solución. Entonces, eso, los puede orientar a cómo ustedes están y diré ese paso a paso para estar en el llaman su proyecto. tercero ampliar el horizonte del estudio y guía el investigador para que este se se impone en su problema. Evitando, es bien si un esel planteamiento original. Entonces, empiezan a ver cómo estos ascases y demás. También, probablemente un marco a referencia para interpretar no resultados. Entonces, por ejemplo, algunos objetivos donde tienen comparar. Entonces, comparar para que no sirve, pues para revisar si su algoritmos, su desarrollo tecnológico o lo que ustedes existen. Si está bien, en comparación con otros estudios que se han hecho. Entonces, también los que están hablando en los proyectivos para que se han hecho, entonces, es la literatura y varios modos precios que ya tienen unas precisiones, una cura, y varias cositas. Entonces, digamos que, esos estudios puedes ir si su algoritmos, su desarrollo es mucho mejor o debe ser muy curado para tener más solución en que es que el otro, o si llegaron en la misma efectividad, es y más, entonces su solución promete, una impendeza a rollo del problema y demás. 

Cuatro con tu celestad les hímito de potedizo firmaciones que más tarde, ahora han de sombrerse una prioridad, también inspiran las líneas y área de investigaciones. Esos muy importantes, por ejemplo, yo ustedes, algún día tienen un artículo científico o de unos crióratículos científicos. Si os siempre dejaré las líneas futuros y esas nuevas áreas de investigación, que es su estudio de opie para poder empezar a desarrollar y ampliar el conocimiento. Y también, pues lo que lo decir, el marco de presa, pero interprezazuras del taz. Entonces, 

el marco teórico son como los pulmores. Ya hablamos de la por una vez de verdad, el corazón, esto es lo que le nabe. Es el respiro a sus objetivos para que ustedes puedan desarrollar. Entonces, en muy importante que ustedes se tomen el tiempo suficiente para analizar y desarrollar su marco de un tiempo. 

No es para que decir, primero, la persona que les va a evaluar la tesis, ustedes le van a contestar el editorial en torso del tema tratá. Segundo, señal a las líneas de consalientre fuentes consultas y los temas que se van a tratar. Entonces, de ahí se arriba, yo ya sí, porque esta persona va a desarrollar este objetivo así y se va a su ventalte gría, se va a su ventalte autor para desarrollar la semana. Tercero es por el resultado de las diversas fuertes, con resultados relacionadas con el problema que se va a tratar. Lo otro es ubical tema, dentro de la teoría, acerca del mismo, por ejemplo, identificadas corrientes dominantes ubicados y dos existentes en la teoría. Entonces, ustedes han a la teoría, y si no, estamos de los llegó hasta el 70 % efectiva. Pero en mi olio llegó al 70 y 5, y decir que ustedes están superadran literatura. Y ahí puedes identificar esos pasivos existentes que se encuentran en la teoría. Y por otro lado, ayuda de finile ideas central de la investigación. Entonces, cómo se desarrolla esa tapam de el marco teórico, primero, la revisión de la literatura. La cual es lo que me la clase padada, donde ustedes hacía en su información de busque, y van a consultar a la vacidad, o sea más. 

Pues esa es una esa es la forma con que se hace la iniciatura. Yo también les ha consignado, que empezara con artículo de revisión, recuerden trabajar sobre el h, cierto, lo que si alguien da sin pensar a raía, pues cojane esa rueda, y se disijan asimentando sobre ella para no empezar desde cero. Y los artículos de reacción pueden ser una muy buena guía para desarrollar sus objetivos y su método. Entonces, como hablamos hace hecho, de las reyes de la literatura consistente de tecar, obtener y consultar la bibliografía. Y otros materiales que pueden ser útiles para los propósitos del estudio, así como estraerir, recopilarle información relevante, necesaria que atañar problemas investigaciones. Y segundo, pues, es adoptar una teoría, así, a partir de ese desarrollo de una perspectiva temérica. Entonces, alguien va a ser muy welcome para el tema de salud mental, cierto, para aprender un significio y demás. Entonces, cuál es su teoria? Pues primero, la parte de salud, cierto, la parte de la enfermedad. Y segundo, la parte de los buenos de inteligencia artificial, entonces, de cejas de etiquetera, realizar, para eso lo hemos utilizado. Y artificial, que es imprimitar los tus esas y las tiene que citar y te metir con el enuelo, matemático, ese nueva inteligencia, que te decían. Y ahí es cuando he ayudado a una teoría base para un proyecto investigacia. Hasta ahí es claro, chicos. 

Sí. Perfecto. Entonces, digamos que ella, ustedes tienen ya un porqué, porque el resto y pues es muy importante. Porque aquí son estén para entender, y con los y mientras te crucos, es un proyecto. 

Y como construir un marco teórico, como en las otras pases y la justificación y los objetivos. Entonces, las pases de yo le he sido dado un paso a paso, quizás capones de la cercción. Entonces, en paso uno identifique su tema a través de palabras clave y estas eran útiles para localizar el material académico que hicieran a las bases un más contigo rico. Segundo, con las palabras clavemente, comince la busquera de catargo de bibliotecas y las ideas que se escopus, en internego, discola, webosign, sagness, da, y recierto dos de yo les enseñas. Yo yo dias con prenaus carácticulos científicos. Y las para las clave, pues, cuáles son esa cuación de buscas que ustedes ya y desarrollaron. Es claro, para todo. 

Se le provena. Sí, claro. Tercero de la busquera anterior y edifico que lo caliste y obtenga varios artículos ni les irá visto. Entre otros, que posiblemente estén relacionados con el tema de revisión para a través de testes o investigación y se recomiendan por lo menos 50 resultados de este tipo. Cuando alguien, cuando me preguntar las pasas, por lo que cuenta referencias de tener mi proyecto, mínimo 50. Listo. 

Y creo que es un poco. Entonces, a buscar mucha referencias que su puerte en su proyecto y me siga. Si, porque yo digo, mínimos 50, porque es que de venir referencias en el planteamiento, el problema de venir referencias en la cultivación de ni referencias en la mitología de ni referencias en el marco teórico de ni referencias en introducción. Pues si ya cuentan de a 10 por por por para o por categoría, pues ya van conciencia. Entonces, lo importante es un por muy bien. Esas referencias, pilo, gracias. El paso 4 con esta base referencias teóricas, comencia de proceso de selección, según la relevancia de su tema, la idea en este momento es de purar su busquera inicial. Y como yo les dije, hace 8 días que pueden de purar esa busquera inicial con el prom. ¿Ses de un artículo medio poqueta? ¿Pues se artículo a mis sirve? Entonces, yo no pasa por el prom y el prom ya esté. Les va a unas ideas un poco más profunda de lo que se ve por encima. Entonces, van a decir, ese artículo me sirve, ese artículo me sirve. Pues porque, imagínese, una artículo de 16 paín así que a mí no sea lo que usted es buscarte. Entonces, ustedes deben buscar y así decir filtro en la forma más eficiente. 

Eee, y ya después dejan los artículos que verdad son realmente estén para usted. Y ahí ya hacer y paso a pasar que yo y vos les he hecho la idea de que no lea, es resumen, sino que lea la introducción y lo hablaba de lo que vimos hace hecho de esto. Para todos sus claras. 

Sí. 

El paso 5 es con la selección hecha, comiencia revisarte en manera de tallar, carreperencia. Con base en ellas comiencias, pues las estructurales marco teórico, por ejemplo, de un dolor de mi importancia, el cuerpo de que el marco teórico, según la necesidad de gustarse los parámetros de establecidos. Entonces, ustedes ya tienen esa, esa, esa, esa referencia a cierto. Y ustedes empiezan a las buscas, un marco teórico. Y los bosan, como, 

a lo específico. Entonces, ustedes van a montar, muelme, machine learning, pues tráros de sínen que se la teoría era reyendo donales de los primeros modelos. Estas esticos, vas a hacer probabilidad, cierto y lo citan y espesarla de los modelos de predicción en focus en salud mental. Y hoy te lo global a lo específico listo. Claro, está ahí. 

¿Pero el ejemplo? Sí, dime. Que pena presión una consulta. En el caso, supongo yo que es importante hacerlo, en el caso, en el que se conozca muy bien, o se tengan muy definido, la metodología, y decir, por en plenicaso, el modelo de marco, describo el modelo de marco, me sucesencia en su, eso es, o perreclis, muchas gracias. Es exactamente, y es, y es, y es el modelo matemático, es, y es top. Ok, listo. Y en que se vas a su, su, su, su modelo a mente y demás. Por ejemplo, los que van a hacer, pueden los jurísticos o metaurísticos es que virien, lo matemático, de lo que van a desarrollar. Y donde le encontraron ni quien el doctor pionero eso. Porque eso les ayudas a su, por estar sustentar desde el proceso metodológico, de dónde estás haciendo su teoría y su solución. E, una consulta que pena tomarme el espacio. Y lo que vamos en el caso, en el caso, en el que yo tenga definida una línea metodológica, significa que tengo que justificar porque no use otra o de una entro con eso. 

Defendimiento. Porque si, si tú, ves que todos los estudios lo están, los desarrollaron por esa línea metodológica, y atitá por provear otra, de pronto levalve a dos, se temen de purei. Entonces, tu ahí te puedes adelantar. Dentro de la literatura, se evidencia que las oniciones actuales se dan basados en esta teoría. Sí, pero identificado que podría ser prometedor de saronjar un ex, es de proceso porque permitiría circular plan para que tenga un tente. Ok, sí, sí, perfecto. Y ya que adelantas con más acuesti herramiento, esa pregunta de la acisa o de llevarme a dos. 

Perfecto, muy gracias. Entonces, ya ustedes detallen esas referencias y más, después de sumar los aspectos clases que se apresentan el marco teórico. Al mismo tiempo, según la estructura que ya decidió, comienciéndose los en un ofrano al alfantario, o sea, entonces ya saben, el filtro lo bloqueó al valor específico y demás. Y por último, redice que el instándome propuesto se ha un efecto, una estructura de esa puerta y dejeclaro el tema. Completes, marco teórico agregando sus comentarios de la licisicrítica, si redice que este bien escrito y conectado de manera logista y comprensible. Cuando yo digo de manera logista y comprensible, es cuando lo digo, oiga, si usted va a ser reden de los nales, vaya a sea, quien creó la red en un horonales. Certo, después, como las aplicaciones de la red en donanales y especiales aplicaciones, como él para solver su problema en específico. Y dentro de todas esas las red en el horonales, poner el vuelo matemático, va a ser ese proceso. Esto, aquí que les va a servir, se es acuerdan el mapa y la red que hicimos de su hecho de escondidos, vaya. 

Si se enlora. Si usted es encuentran dentro de esos nores, pues ustedes pueden partir desde el lobuloal o a los específicos y no se no. De decir, actualmente el tema de la blanla, se para trisa por abortar esta línea de investigación. Especificamente en tal, como se evidencia en la figura, en lo tal, presenta a una solución de cosas y en tal y escordo. Entonces, es, les va a ser desnucho desde la globalidad y lo pueden llevar ya a ningún lugar al filtro para arriba en el vuelo específico. 

Hasta ahí es claro. 

Entonces, yo quiero que agar una tarea que cada uno me diga cuál es su tema desde la globalidad. No le va a ser en el papel en específico, pero en general, entonces van a ser mi temas o modelos de optimización matemáticas, pasadas, en cadenas de marco, que al mejor hora sí. O mi tema global, son reenderonales como profesionales. Quiero que cada uno sepa donde está para. Sí me hago entender. 

No, pero que me puede repetir. 

Cada uno me va a decir cuál es su tema desde la globalidad. Sí, que por lo menos ya sepan donde se están parando. 

Entonces, si alguien va a ser vuelos para activos, paga, yo estoy para arredoronales. Pues, muy lo que va a ser provenía. Si alguien va a ser el vuelo de optimización del problema, lo que te es que diga, estoy paraar en el vuelo de roteo jafacitado y el vuelo matemático si podemos hacer esto. Si alguien va a trabajar caer en la temarco, que diga las caenas de marco que es esto. Como es de la globalidad, cuál es su tema global que su puerta su proyecto en investigación. 

Ahora sí es claro. Visto si se genera. Listo. Demó los cinco minuticos a la nueva de cada uno me empieza a si su tema global. 

El penó así es como ya empiezan ustedes como a esa rojas un marco teuriquitimas. Ya tienen entonces la noción es más tribir su planteamiento en problemas de una situación de sus objetivos y su marco teuriquitimas. Les recomiendo antes de decir a ella termine los objetivos y primero hace el marco teuriquitimas. Porque en la investigación que ustedes van a hacer dentro del marco teuriquitimas, ustedes hay van a poder evidenciar cuáles son esas técnicas de solución que les va a decir el cómo sus objetivos. Listo. 

Vale. Entonces vamos a arrancar con diseño metológico. Voy a hacer algo como muy sombrado. Ya sé la que él la ahora que está artísimo y yo sé que todos hoy trabajamos todo el día de todo un poquito con esas. Por el barco una introducción de lo que vamos a ver por el día de semana, todo el día de trabajar en las mituras unidades de la ucia. Y por otro lado, recuerden que 8 a 10 van a estar en grupos de investigaciones y no desplica en los meses. Que proyectos al terrancio, ¿sabes? Por su que tienen así otro proyecto de investigación o si les parece chegeras un profesor cuál quieren que se asuas y sols y los tampoco nos desojó. Listo. Entonces el diseño metológico o metológico. Sí. Y esto fue si es como el foco y el centro de una investigación. ¿Sierro? 

Un proyecto de investigación y mis y a con ideas que deben ayudar a resompe problemáticas a portar conocimiento o mineral interagantes. ¿Cueras fuentes son experiencias, matrianges, scritos, matrientes, audiovisuales, teorías y internet, cierto que eso lo que ustedes me ha venido contando. ¿Y es que hay un problema en una empresa que pasa y es, o hay de lo que pasa eso? Esas fuentes, es lo que ustedes nos llevan a inerar sin desinterrogante. Y eso es que yo en este proyecto como puedo ayudar a resompe las problemáticas como portar conocimiento y lo más importante de la interrogantes. Porque si ustedes un proyecto no les inerente, rogantes no lo lo va. Porque al final, lo sí no les de nargarle. Y en tarrogantes es porque no es viable. Pues al final, no es justificable. No futuro en su peso y valor al cendente proyecto. 

Y estos proyectos nos pueden acercar a realidad. Esos objetivas, objetivas, o un terso objetivas. Cuando yo digo objetivas es que yo puedo comer un foquicuante, 

Por eso le empocaciones. No te ha susto. Es como al final la última palabra. Porque eso es lo que está hablando entre el proceso de algún fenomenco. Su objetivo es que en un foquicualitativo, de su industria, en la círincuesta y recopila entrevistas o recopila nosotros en... 

Otros data, tos cierto como descripciones o aspectos que dejan personas escritas en algún aplata con más es cualitativo. 

Es su objetivo por qué al final es de la persona de su jeito que lo dijo en describio. Me entras que cuando es un objetivo es porque no me hago uno. No es dos y tú, ustedes no pueden cambiar eso. Y tenemos interesos objetivas que pese en un poquemesto y edas lo que decía. Viste es como un pequeño. No hay yo puedo tener un proyecto en un poquemesto. Claro que sí. Y ustedes llevarán un foquemesto y un objetivo y un objetivo. Es decir, esto es totalmente mis toque lo llevamos a escresar a lo ya. Esa, solo yo. Como le hemos venido hablando en todo nuestro proyecto pues... La meto, como lo hemos venido, pues hablando en esta discusión, dentro de la clase, pues la metoología también, pues le está en las preguntas orientadas para... Pachistes empide como pensar dentro del proceso y es que enfoque su usarán un antitativo cualitativo misto. Entonces, ustedes lamentan las técnicas estadísticas de esto, totalmente competitativo. Pero sí, a maduster, la nometirás en entrevistas y opinión, es decir, cosas, pues es un misto. Pero sí es un antrevista y un proyecto social, cierto, de verdad, una comida, una información de un... de un grupo económico específico, pese su cualitativo. ¿Qué fases de la proyecto y hará caún que técnicas y herramientas? Voy a usar. Ya que algo importante, que ustedes dije que sofos, quedados, que información para la usada. Sofos, algoritmos, framework y llamase. ¿Qué ha dos utilizarán y cómo se recolectarán y se plopre y pararán? Y ya en el tipo de investigación produce, ya hay gancias exploratorias, criptivas, correlaciones, aplicativas, que ya vamos a la tenemos a profundizar en esos temas y que en nivel de profundidad requieren estudiar. Y eso es muy importante, porque ustedes tienen la maestría, cierto. Entonces, como yo llevo... Estas partes y las confluyen, no solo en lugar que la meto a lo ya, que les va a decir a los veces, vas a vas a desurruciendo. Es claro. 

Sí, prove. ¿Presisto? Y hay diferentes tipos de investigación. Y estos pueden ser según suma la impuración de variables, y según tipo de referencia, su temporalidad, su objetivo, profundidad o que pueda. 

Y pues, vamos a ir ampliando cada uno de... Según la manipulación de variables, clasificas de como el control ejercicio, sobre varias distintas pendientes para observar efectos dependentes. Es decir, puedes ser espelimental, quasi -spelimental y no es primental, cierto? Este tipo de estudios utiliza mucho, por ejemplo, en laboratorios, cierto. Cuando pues coge nuestra, si varían cosas, es totalmente espelimental. Y no esperimental creo que casi todas los proyectos y investigación que hay en este equipo, no son losperimentan, porque ustedes no van a controlar paella, pero pues ya no vamos con específica. 

Entonces, en la investigación esperimental, cierto? Esta manipula del liberadamente variable, sin dependientes en condiciones controla. Un ejemplo, en esa yoclínico, como lo puedo control, el perso esperimental para lavarlo al farmaco. Entonces, dice, acá, esilleno en un experimento, tiene un épote, si de que la correlación de esas dos variables, de muy bien o no, muy bien cierto, control el criterio de edición. Entonces, un investigación esperimental, es cuando ustedes controla las variables que van a medir. Sí? Por ejemplo, hoy voy a hacer un proyecto de anodice al material, es que es como hacer el refundimiento. Sí? Y para un lado, dice, de control la temperatura y el químico que se va a usar dentro de la platinita, que se va a recurrir. Eso es totalmente espelimental, porque yo les estoy diciendo la temperatura del líquio. Además, yo estoy controlando en los anperios y demás. Entonces, esperimental, es cuando yo controlo todas las variables de misperimentos. Claro. 

Y creo que acá, ninguno, tiene un investigación esperimental posible. 

No. No. No. No. No. Cierto, porque ustedes son muy estadísticos, de muy demo delamiento. Entonces, digamos, que es investigación esperimental acá no se ve a haya. ¿Cuasi esperimental es que se controla, en parcialmente, una varía en el cierto? Pero es la misma varía donde es controlada. No es aliaturio. Yo es como para la varía, que yo voy a controlar. Entonces, es las cosas esperimental, donde yo controlo parte de misperimento, pero no tua las varía. Y no esperimental que se que ustedes creo que entonces están trabajando y es que observan feromeros en contacto natural y escriben a la siona simanipulación. Ciertos ustedes no están manipulando ninguno, no datos que están analizando. O sí. 

No, provee. No. Lista. Lo ve de pronto en el contexto del compañero, Jorge Rivera del video voy con. Realidad virtual. Bueno, realidad mixta. Eso te consideraría experimental porque está como no se está diseñando el en torno, realidad mixta iba a controlar como quienes son los pacientes con TDA, quienes son los pacientes control, cómo se va a ir actualizando el video, fue gomeía, qué recoger a tus fisiológicos o eso de todas maneras no sería experimentar. No sería cuál es experimentar. Lo pregunta porque justamente se trabajando como con un chico que está haciendo playground y su práctica universitaria, la estación como también en el mismo tema. Entonces, como yo pagué a lo porque los he helado sentiguía, me gustaría dar si se te puede cosas en esa en experimentar eso, o cosas experimentales. 

Yo diría que no es experimentar. 

Porque al final el compañero está, pues estaba loando un juego con un desperso, lo escono en la condición. Ciertos. 

Profé. Dime. Mira que justamente el de ejercicio que hemos hecho hoy me he encontrado como con algunas pues quiero muy interesante. No sé si pronto me revisar más adelante pero pero lo que preguntará con Páñera Michele. El o sea, yo creo que en algún momento me debería haber obligado para digamos comparar con una intervención con un grupo de control. Como por como digamos un doctorado, el simple desarrollón de desarrollo, algo más ingenieril yo creía que no sé. El ejercicio que está más en este momento, hoy me está como llevando como hacia esa parte, que alguna de la documenta como dire, toda un grupo control que digamos vaya con su tratamiento de neurorebelita. Ya por así, yo diría con metos tradicionales y comparar lo contra la efectividad que pueda tener el la intervención digital. Entonces yo quería que no sé, dentro como he estado y justo pues que le he estado preguntando a compañera, me he estado dando como he estado a partir de este ejercicio que está demasiado. 

Pero yo diría que no, yo no es experimentado. Sí, porque yo no puedo decirlo por lo de las variables, lo que es comentador y así me quedan mi como esa. Yo diría pues que no cierto, yo diría que no es experimentar porque al final pues tú tienes que evaluar el el experimento con con personas con el trastón, con el personación y tenga el trastorno, cierto. Sí, sí, sí, sí. Y como al final dentro de esa comparación, vas a generar un gran análisis de que es un sedío. Sí, sí, sí, sí. Pero tú no estás controlando que la persona por el trastorno haga algo diferente a tú los vas a dejar como al nivel del Diego ahí en las pruebas. Pero digamos cuando pero diga en mi grupo, va en un grupo en una en una en cierta parte hemos pensado lo que pasa que había con directora y hemos pensado en tres grupos. Pero por ahora, pues es bueno, en esos dos, unos que van contra tanto lo que te comentaba ahorita, el normal vienen bien en intervenidos, digamos, solamente con el psiquiatra infantil. Y el otro psiquiatra infantil, aquí se quita la la la la la la la la la la la la la la la la la la plataforme está que vamos a desarrollar. Entonces pues no sé, hay metro como es a dos pero todas las personas tienen el trastorno. Sí, sí, allá, es por eso, ahí, ahí es, sería como el punto list entendido. Así que piquamos que ahí pues igual y como tú vas a acuerden unas muestraderes comportamientos, por decirle así. Sí. Pues tú puedes decir que es un diseño que pues va a hacer un di y tienes que si os y hacer un diseño experimento. Sí, que. Este permita decir, que si va a ser factorial de tantas muestras por tantas muestras y demás. 

Pero hay lo que pues tu vas a tener como que tú no tú ni a esa correlación barbaria, ¿veis vas a decir? ¿Cuál es el alimento más efectivo? Ah, ya comprendí, ya comprendí. Claro, es, es, sí, ahí sería para que hubiera experimentar una sola variable como una. Y esto es una etapa así, a no ser de que tú, si tú le vas a decir a las personas que vas a hacer las pruebas, que hagan algo. Cierto, porque tú y ya estás controlando su comportamiento ya es muy diferente. Pero se sabe tal edad decir, usen la herramienta, cierto. Sí, sí, sí. Y ahí no es año de tal manera que el niño sepa cómo jugar el video me boqué el diseño. Sí, pero el lo le está dando condiciones para que lo haga de alguna manera. 

Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Pero si tú le hacen impulso y le y lo sé es que es hacerlo de una manera diferente. Sí, ahí sí, que se espímita. 

Porque justamente el video, es que hablo porque, justamente, él es el tú tú ni llengilados en tejía del práctica de, de pregar, y el video juego inicialmente sí se le dice cómo al participante el sujeto en el paciente en qué seleccionar las voldas en un orden específico. Y ahí se identifican las fayas que tener el sujeto, los aciertos que tienen el sujeto, que tan rápido lo asices a cambarias métricas, según las indicaciones de cómo se tiene que Google el juego. Entonces sí, es un diseño, sí, es experimental. Porque tú ya le está dando unas condiciones iniciales. Entonces, entonces, eso es como la, esa enseña como el criterio, profe. Entonces, lo establezco, se es algo como que dice, yo pongo las condiciones en las cuales se le aprella a perfecto. Sí, y a caloriste. Manipulate y era a mente en las pariables. ¿Qué algo no hace manera? ¿Ustedes están manipulando al sujeto? Sí, sí, justamente, buscando eso. Pero, en su memoria de trabajo, que digamos, mantén que sepa, sepa, ahí reglas claras y la idea es como mirar cómo el sujeto se comporta tratando de seguir esta reglas claras. Sí, no, para mí es experimental. Y de junta, si os diéis años, alimentos, no demostraré el control de las pariables, cuánta muestras por, por ejercicio y demás. Sí, ahí, ¿esta? ¿Cómo dice en las españolas y esta la chicha de la suerte? Ahí, eso es un 2, sí, señor. Gracias. Bueno, es experimental, es coces experimental o no lo haría totalmente experimental, sino también coces primental, cierto. Porque pues ustedes están viendo los parámetros de junta. Sofa lo de tu juego, pero también desde un tema de las personas. Uno de las controlas, pero tras no. 

Entonces, ahí es como ya realizar. Y no experimentar que es que yo solamente observo filó menos, cierto. Eh, si manipular nada, nada, lo que estás sucediendo. Y creo que aquí entran casi todos los proyectos de todos, compañeros que están acá, presidente. ¿Víndo aquí toda esta que es, se ha arregado? 

Sí, y esto es tu tipo de genera. Entonces, no se despeces de decir eso, meto logía, no es decir. Ni, en investigación, no es experimental por tal y tal motivo. Porque yo no lo manipularé. Ahí empieza a primer paráfo de su umitoria. Después se ha arraído según su tipo de inferencia, lo estén hemos dedutiva y potético de eductiva o inúntiva. ¿Qué significa, según la inferencia, es como la ruta lógica de los irierán a lo particular. Te lo particularo en general, o bien potices de contrastes. Y era lo que les ha la ahorita del marco trorico. ¿Cuál es esa ruta lógica que se van a usar? Se desvienen desde un problema global, desde el modelo matemático global, que lo han implementado en una aplicación, o van a llevar una aplicación hacia algún muy diferente. Ya es como usted en lo. Lo hayan a desarrollar. Creo también que todos los proyectos son de lo general, a lo particular. Certo. Entonces, cuando la voz de un tipo de inferencia, eductivas investiga una temática de sus aspectos más generales para un proyecto llegaron con los imitomáticas específicos, es decir, eso mayoría, todas sus proyectos serían eductivos. 

Y potético de activas, el laboral y potes y se ha partido. Y de ver, a buenos observados, piden tela inducción, o inductiva a partir de elementos, particulares de la temática para llegar a formular premisas que se convientan en el digital. 

Esa es la iniciativa, es cuando ustedes ven aso matemáticas haciendo un dedo. Que pueden ya leer, digamos que eso que salió, el satélite que tomara las fotos, mil años, luz atrás, pero eso sin motivo, al joderar una aplicación y se fueron hacia lo igual. Pero en la mayoría de las investigaciones en este tipo de procesos son de inductivas, es que yo me voy desde lo más grande, es lo más chiquito para yo en una aplicación. Es claro. Y potético de activas cuando ustedes generan hipótesis y estos pasamos que tom problemas, esperimentales. Por ejemplo, como la analidad, los compañeros con el juego, ustedes sigo siempre en una hipótesis. 

Y por el comprobarla, o no comprobarla con los cérnicas estadísticas, pertinentes. Y claro, hasta cachicos. 

Pero no muchas gracias. Y profe. Un segundo. 

listo. Un ejemplo. en el sentido de la investigación del tino, de lo general, la no es decir. Aplicatorias o principios generales a casos particulares, entonces, en ejemplo, es usar la teoría de la Fumida de dignificateo para la prenaña en una clase. Y el ejercicio original de la teoría y de fines como verificar a sus implicaciones en el ócleo. Soy lo más. Hoy un un la teoría gigante para preparar en una clases, y si es de lo general, a casos particular. Desde el tema inductivo es a partir de casos particulares en general categorías o generalizaciones. Sí, ejemplo, observar esta teoría de estudi de derivar patrones. Observar un fenómeno en el formular dos reglas generales posibles. Entonces, por ejemplo, ya, yo, el cerveo de estrategias de afinizar en las personas, las míos, les aposesta esticas y al final yo digo que los estudian tienen empatrones de resto. Y en el estudiante tiene el paso en el paso en el día de un estudio de observar esa estrategia de aprendizaje en varios puquinhos y identificar varios comportamientos dentro de esa observación. Claro. 

Sí, general. Entonces, hasta aquí chicos, cada uno escriban sus posiciones en miro sí su investigación experimental o al experimentar o al experimentar. Y según su tipo de inferencia es de utiva y potético de un tío a un tío. Si no te coste preguntó a ver hasta aquí como un buen con hecho. 

Y tenemos para encontrar las relaciones que hay entre ellos que entran de los que tienen mayor puentes creminativo para meterlos al modo de radio. 

Y esto es súper. Gracias. Yanad. 

Yanad ya tiene su metodología, según. 

No, pero, sí, sí. Tengo algo bien pequeño, pero básicamente, pues yo no sé qué. En día también es no experimentar porque no voy a popular las variabilizadas a trabajar. Y es un libro porque, parto como es desde lo más grande, desde los matemáticos, desde programación, linear, al dimensionamiento, pero está ahí todo eso lo yo como a mi caso específico. Entonces, está en el número lo como el que. Mi. Entonces, donde no hay teniendo cuál es o según tal, según tal. Porque digamos que vamos a ver más tipos, pues ustedes deben construir ese constructo en un parafito donde ustedes tienen muy bien cómo se haza su proyecto de investigación. Tisto, hay más tiene alguna. Tené ya de esta ablicio parte de su metodología. 

Ya se dubieron todos. Pero. 

Le probé. Entonces como respecto. Entonces lo que está desarrollado el tratés Councilos Apartemía, 

con sopeutivos, según sus... 

El objetivo es decir muchas cosas más senta, y según sus, el objetivo, según los datos y demás. También hay a la ya profundizar, hemos en esa parte deitarriz. Entonces, hoy, que ya pueden avisar a construir sus sopeutivos, pero primero es un acuerdo peresión, porque eso les ayuda a construir es como sus sopeutivos, también como justificar el proyecto de investigación y iniciamos con el diseño metododico que esto más justo que tiene un proyecto de investigación. ¿Viste? 

Una observación. 

No, todo el pueblo puede ver. No, no, no, no. Muchas gracias. Sí. Recuerdan que si tienen dudas me pueden interrubir listo durante la clase. Máñan a recuerden. Dime. Perdón, no, pero uno, uno, un comentario que a buen tip es de crear primera de marco de espelos objetivos, realmente. 

Creo yo que me equivocado muchos alrededor de mi carrera académica. Casí siempre se construye unos objetivos lo que no crea y es pero hay un montón marco teórico. Creo que lo que vos nos acá, de decir, es decir, así de veces. Claro, no hay muchas gracias por el dato. No, pues digamos, es que a mi también verme enseñaron así. Y vos los objetivos y después hay marco teórico. Sí, pero... Pero, es... la experiencia me ha dicho no contra. Entonces. Sí. Es que el resultado si no plantean asoquetivos y después, encuentro a tracos el marco teórico y digamos, es que no empieza ya como a estrangular experimenta de terminar a que cuadric o los datos a tabanera que cuadre con lo que yo. Esa, exactamente. Sí, sí, sí. Y ya no últimos los proyectos que pues en ejecutado, yo empiezo más por el marco teórico por entender. Y después la teoria y ella ya se cueles el como mi objetivo. Entonces ahí lo voy guiando. ¿Es el enti? 

Es el enti. No, como yo gusto. Chicos muchas gracias por su tiempo por estar pesando actios en la clase. mañana, pues continuamos. Recuerden que ocho a diez van a obtener. Pues no lo hace hasta la disco. Vas van a las nueve pasaditas para tener unos expertos que les van a dar ideas de proyectos o puedes sus tutores para que por fazemos súper teórico no conectados en la clase listo. 

Y eso. 